# Лабораторная работа номер 3

## Краткая информация по коду

### Задание 1

Интерфейс Владелец (Owner):

    Свойства:
        surname, name, patronymic: Фамилия, Имя, Отчество владельца.
        birthDate: Дата рождения владельца.
        documentType: Тип документа (перечисление).
        documentSeries, documentNumber: Серия и номер документа владельца.

    Метод:
        displayOwnerInfo(): Выводит в консоль все сведения о владельце.

Интерфейс Транспортное средство (Vehicle):

    Свойства:
        brand, model: Марка и модель транспортного средства.
        year: Год выпуска.
        vin: VIN-номер.
        registrationNumber: Регистрационный номер.
        ownerInfo: Информация о владельце (объект, реализующий интерфейс Владелец).

    Метод:
        displayVehicleInfoWithoutOwner(): Выводит в консоль сведения о транспортном средстве без данных о владельце.

Классы:

    OwnerImpl (реализует интерфейс Владелец):
        Приватные поля для хранения свойств.
        Конструктор для инициализации полей.
        Геттеры для получения значений полей.
        Метод displayOwnerInfo() для вывода информации о владельце.

    VehicleImpl (реализует интерфейс Транспортное средство):
        Приватные поля для хранения свойств.
        Конструктор для инициализации полей.
        Геттеры для получения значений полей.
        Метод displayVehicleInfoWithoutOwner() для вывода информации о транспортном средстве без данных о владельце.

### Задание 2

Интерфейс Автомобиль (Car):

    Свойства:
        bodyType: Тип кузова (перечисление).
        carClass: Класс автомобиля (перечисление).

Интерфейс Мотоцикл (Motorbike):

    Свойства:
        frameType: Тип рамы (строка).
        forSport: Для спорта (булево значение).

Классы:

    CarImpl (реализует интерфейс Автомобиль):
        Расширяет класс VehicleImpl.
        Приватные поля для хранения свойств интерфейса.
        Конструктор для инициализации полей.
        Геттеры для получения значений полей.
        Переопределение метода displayVehicleInfoWithoutOwner() для вывода дополнительной информации об автомобиле.

    MotorbikeImpl (реализует интерфейс Мотоцикл):
        Расширяет класс VehicleImpl.
        Приватные поля для хранения свойств интерфейса.
        Конструктор для инициализации полей.
        Геттеры для получения значений полей.
        Переопределение метода displayVehicleInfoWithoutOwner() для вывода дополнительной информации о мотоцикле.

### Задание 3

Интерфейс Хранилище (VehicleStorage):

    Свойства:
        creationDate: Дата создания хранилища.
        vehicles: Массив объектов типа Транспортное средство.

    Метод:
        getAllVehicles(): Возвращает все элементы массива типа Транспортное средство.

Класс VehicleStorageImpl (реализует интерфейс Хранилище):

    Обобщение типа T, ограниченное интерфейсом Транспортное средство.
    Приватные поля для хранения свойств интерфейса.
    Конструктор для инициализации полей.
    Метод getAllVehicles() для возврата всех транспортных средств из хранилища.

### По ООП

#### Инкапсуляция (Encapsulation):

Описание: Сокрытие деталей реализации объекта и предоставление интерфейса для взаимодействия с внешним миром.

В TypeScript: Использование модификаторов доступа (public, private, protected) для контроля доступа к членам класса.

#### Наследование (Inheritance):

Описание: Механизм, позволяющий создавать новые классы на основе существующих, наследуя их свойства и методы.

В TypeScript: Использование ключевого слова extends для указания родительского класса.

#### Полиморфизм (Polymorphism):

Описание: Возможность объектов разных типов обрабатываться общим образом. Полиморфизм может быть реализован через перегрузку методов или использование интерфейсов.

В TypeScript: Полиморфизм может быть достигнут через интерфейсы и абстрактные классы.

#### Абстракция (Abstraction):

Описание: Сокрытие сложности реализации и предоставление упрощенного интерфейса для взаимодействия.

В TypeScript: Использование интерфейсов, абстрактных классов, и абстрактных методов.

#### Композиция (Composition):

Описание: Способ создания более сложных объектов путем объединения объектов более простых типов.

В TypeScript: Включение объектов одного класса в другой через свойства или параметры конструктора.

**Конструктор** - это специальный метод класса, который вызывается при создании нового объекта этого класса. В TypeScript конструктор обозначается ключевым словом constructor. Конструктор позволяет инициализировать свойства объекта и выполнять другие необходимые действия при его создании.
```typescript
class MyClass {
    private _myProperty: number;

    constructor(value: number) {
        this._myProperty = value;
    }
}

const myInstance = new MyClass(42);

```

Модификаторы доступа: private, public и this:

private (приватный):

Описание: Переменные или методы с модификатором private доступны только внутри того класса, в котором они определены. Они недоступны извне класса.

Пример:

```typescript
class MyClass {
    private _myPrivateProperty: number;

    constructor(value: number) {
        this._myPrivateProperty = value;
    }
}
```

Public (публичный):

Описание: Переменные или методы с модификатором public доступны из любого места, в том числе и извне класса.

Пример:  

```typescript
class MyClass {
    public myPublicProperty: number;

    constructor(value: number) {
        this.myPublicProperty = value;
    }
}
```

This (this):

Описание: this в TypeScript представляет текущий экземпляр объекта (инстанса) класса. Используется для доступа к членам объекта внутри его методов.

Пример:

```typescript
class MyClass {
    private _myProperty: number;

    constructor(value: number) {
        this._myProperty = value;
    }

    public displayMyProperty(): void {
        console.log(this._myProperty);
    }
}
```

В данном примере this._myProperty обращается к приватному свойству объекта, а метод displayMyProperty использует this для обращения к членам текущего объекта.

#### Тип T
В TypeScript, **T** часто используется как общепринятое имя для обозначения типа (Type). Это просто обозначение типовой переменной, и вы можете использовать любое другое имя вместо T, но общепринято использовать именно T. Она часто используется в контексте обобщений (generics).

```typescript
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let result: number = identity<number>(42);

```

В этом примере T - это типовая переменная, которая представляет собой неопределенный тип. При вызове функции identity<number>(42), T заменяется на тип number, и, следовательно, функция возвращает значение того же типа, что и входной аргумент. Обобщения позволяют создавать функции и классы, которые могут работать с различными типами данных, сохраняя при этом типовую безопасность.
